[Thư Quyển Nhất Mộng]
[Tập 30]
Trận chiến Bình Vanh
là nỗi bi thương của cả đất nước.
Cao Trường Ẩn và đồng đảng liên quan
đã thông đồng với nhau,
[Phủ Cao]
bỏ đức theo tà
khiến hai vạn quân Thiên Vũ
đầu lìa khỏi xác,
[Sở phủ doãn phủ Kinh Triệu
phụng chỉ niêm phong]
tội không thể tha.
Tịch thu gia tài,
lưu đày biên cương.
Mọi quan tước cũng bị bãi bỏ.
Tất cả quan lại
phải lấy đó mà làm gương.
May mà ta đứng về phía Thất điện hạ.
[Yến Môn]
[Năm ngày sau]
Điện hạ đến tiễn lão phu lên đường à?
Quý phi nương nương có khỏe không?
Nghe cai ngục nói
lúc nghe chuyện ta xong nó đã ngất xỉu.
Trước khi đến đây
ta đã đến thăm mẫu phi rồi.
Bà ấy chỉ bị kích thích chút thôi,
có thái y chăm sóc rồi,
không đáng ngại.
Vậy thì tốt.
Người ta hổ thẹn nhất đời
là nó.
Hồi nhỏ nó ốm yếu,
người làm huynh trưởng như ta
nên chăm sóc nó nhiều hơn.
Ta lại vì vinh nhục nhà họ Cao
mà cho nó vào cung,
sống vất vả cả đời.
Những năm qua cữu phụ
đã tốt với mẫu phi lắm rồi.
Điện hạ
hận ta lắm nhỉ?
Tuy cữu phụ thao túng cuộc đời ta,
nhưng cũng cho ta tình cảm ấm áp
và bầu bạn.
Với ta thì cữu phụ
như thầy,
như cha.
Không có người
cũng không có Nam Hành hôm nay.
Có lẽ ta
sẽ không sống như cữu phụ mong đợi,
nhưng ta hứa với người,
ta sẽ trở thành một người mạnh mẽ,
bảo vệ mẫu phi,
bảo vệ nhà họ Cao.
Xin cữu phụ yên tâm.
Mau đi đi.
Đi đi.
Báo đáp ơn vua nâng đỡ,
sẵn lòng ra trận chết vì vua.
Đời này Trường Ẩn
không hối hận.
Đi chơi đi.
Tình yêu của phụ hoàng,
sự bầu bạn của Sở Quy Hồng
đều là thứ biến mất trong phút chốc,
trao tình cảm cho họ
là đang cho họ quyền tổn thương con.
Không có họ,
Hành Nhi vẫn có thể trở thành kẻ mạnh.
Dùng kiếm trong tay
lên chiến trường
chém giết ra tương lai của mình.
Trên đời này,
chỉ có mẫu phi và cữu phụ
thật lòng tốt với mình,
mình nhất định phải thành
một người mạnh mẽ,
sau này bảo vệ mẫu phi,
bảo vệ nhà họ Cao.
[Ngày Càng Rực Rỡ]
Tiểu nhân hoành hành,
tai họa khôn lường,
kẻ gian làm chức lớn
sẽ làm việc xấu lớn.
Trong trận chiến Bình Vanh,
đầu sỏ Cao Trường Ẩn tội nghiệt nặng nề,
đã ban rượu độc,
trả giá cho tội ác.
Nhưng
hai vạn anh linh Thiên Vũ
[Thanh Cao Thuần Khiết]
đều là cánh tay đắc lực của trẫm,
hàm oan mà chết
khiến trẫm đau xót vô cùng.
Nay truy phong nhất đẳng,
an táng theo lễ
đồng thời sẽ thả đèn lồng trong kinh,
tuyên cáo cho lê dân
an ủi vong linh.
Người dân trong kinh
đều có thể đến
bày tỏ lòng thương tiếc.
Hàn Tứ Hổ,
báo thù được rồi.
Huynh yên nghỉ được rồi.
A Miễn ơi,
bọn giặc hại chết con bị xử tử rồi.
Con ở dưới suối vàng
không còn chiến tranh nữa rồi.
Chúc huynh trưởng thượng lộ bình an,
kiếp sau
đệ đệ sẽ lại cùng huynh
bảo vệ giang sơn Đại Tĩnh,
bảo vệ vạn dân.
Người thường nói
người chết đã chết rồi,
người sống thì nên sống tốt.
Cao Trường Ẩn là Cao Trường Ẩn,
còn huynh là huynh.
Tuy giám sát không chặt chẽ
nhưng huynh đã giải oan cho họ rồi.
Dư âm của chuyện này
không nên kìm chân huynh.
Ta biết những chuyện này.
Nhưng chuyện này
đúng là do ta mà ra.
Ngươi dùng vẻ giả tạo này
để lừa người trong thiên hạ à?
Sở Quy Hồng,
vụ án Bình Vanh đã thẩm tra rõ ràng,
ngươi còn muốn làm gì?
Ta muốn làm gì à?
Ta muốn kẻ đầu sỏ phải trả giá.
Ngươi mù à?
Kẻ đầu sỏ đã bị trừng trị,
cứ bám riết Nam Hành làm gì?
Trên thảo nguyên có loại sói,
mỗi khi tấn công đám cừu xong,
nó sẽ vứt xương cừu
trước cửa chuồng chó.
Còn con sói đó
sẽ nấp trong bóng tối,
nhìn chó săn bị chủ nhân đánh chết.
Ta không phải sói.
Cữu phụ cũng không phải chó săn.
Việc ta muốn làm bây giờ
chỉ có thể là bù đắp.
Ngươi giết người thân nhất
để che lấp lỗi sai,
ngươi còn dám mặt dày đòi bù đắp,
ngươi dùng cái gì để bù đắp?
Ngươi muốn làm gì?
Ta muốn cha ta đứng ở đây,
ta muốn hai vạn quân Thiên Vũ sống quay về.
Ta còn muốn ngươi chết.
Những việc này
ngươi có làm được không?
Sở Quy Hồng,
ta không muốn giải thích với ngươi nữa.
Cữu phụ nợ ngươi,
nợ hai vạn quân Thiên Vũ,
ta nhất định sẽ thay nhà họ Cao
cho ngươi câu trả lời.
Nam Hành,
huynh đừng làm việc gì ngu ngốc.
Ngươi tưởng ngươi giả tạo như thế
ta sẽ tha cho ngươi à?
Nam Hành, ngươi nghe đây.
Dù ngươi có làm gì
thì chúng ta
chỉ có thể là kẻ địch.
Cát Tường,
ngươi bảo người đã chết
nhận được đống đèn lồng này thật à?
Hồi còn nhỏ
ta cũng hay thả đèn lồng.
Khi đó
ta chỉ mong linh hồn mẫu hậu trên trời
phù hộ ta thắng Nam Hành.
Nhưng lần nào cũng không linh nghiệm lắm.
Lúc đó ta hay giận dỗi lắm,
nhưng giờ nghĩ lại
cũng may mắn lắm.
[Mong]
[Mong linh hồn mẫu hậu phù hộ
Đại Tĩnh trường tồn bình yên]
Nam Hành ngồi ở vị trí này vẫn hợp hơn.
Ơ hay, ta biết ta làm
các ngươi thất vọng rồi,
nhưng ngươi bắt lợn leo cây
cũng không thể hại Đại Tĩnh chúng ta chứ,
đúng không?
Cát Tường,
ta nói với ngươi nhé.
Ta làm Vương gia cũng có bổng lộc đấy.
Ta nói ngươi nghe,
lương tháng của ngươi có cái gì
cứ yên tâm là chỉ nhiều không ít hơn.
Nam Hành
mà không đưa,
hắn dám không đưa ta
ta sẽ xin hắn,
ta chửi hắn, ta...
hắn... hắn phải cho ta.
Hắn... tóm lại là...
Nếu ngươi không
làm được ngự tiền đại tổng quản,
ngươi còn theo ta không?
Điện hạ.
Ngự tiền đại tổng quản
là việc của thái giám.
Thần không phải thái giám.
Cát Tường.
Ta nói ngươi biết.
Hắn... hắn... hắn...
Tóm lại thì là...
Đi.
Thả đèn.
[Mong linh hồn mẫu hậu phù hộ
Đại Tĩnh trường tồn bình yên]
Cát Tường,
ngươi muốn thả mấy cái?
Ta thả với ngươi.
Mười cái,
10 cái không đủ thù 15 cái,
15 cái không đủ thì thả 50 cái.
Không cần,
ta không có người thân.
Thế ngươi bảo tế bái quân Thiên Vũ
ít nhất cũng phải thả trăm cái nhỉ.
Cũng chưa chắc,
ta không quen ai hết.
Sao ngươi làm ta cụt hứng thế.
Ta biết rồi.
Ngươi có thể thả một cái cho ta mà.
Đúng không?
Viết mấy câu trong lòng đi.
Viết mấy câu bình thường ngại viết,
ngại bày tỏ,
ngươi có thể viết hết ra.
Ngươi đừng đi chứ.
Chưa thả xong mà.
Cát Tường.
Cái người này.
Ngươi ngại gì chứ?
Ngươi từ từ, đợi ta với.
Ngươi xem, sao bây giờ
ngươi lại cứng đầu thế?
Cát Tường.
[Gió Xuân Dịu Dàng]
Được rồi.
Một người còn không xử lý được
tình cảm của mình như huynh
thì đừng lên lớp với ta nữa.
Huynh mà có thời gian lải nhải,
chẳng thà đến chỗ A Đinh
vẽ vài bức tranh với muội ấy đi.
Ta không lên lớp với cô.
Ta cũng chỉ vì bản thân thôi.
Hai bộ này,
bộ nào đẹp hơn?
Cô nghĩ đi.
Đại đương gia sắp đi rồi.
Công việc ta khó khăn lắm mới kiếm được
cũng mất luôn.
Huynh thôi đi.
Bậc thầy làm biếng như huynh
yêu công việc gì được chứ?
Vả lại,
mất rồi càng tốt mà.
A Đinh đang đợi huynh còn gì.
Gia nghiệp nhà họ Tống ta lớn lắm.
Làm công việc này...
Huynh đệ,
ta nói huynh biết,
huynh bớt được 20 năm phấn đấu đấy.
Ăn bám
suy cho cùng vẫn
không ngon bằng tự lực cánh sinh mà.
Ông bà ta nói đúng,
cắt đường kiếm tiền của người khác
bằng lấy mạng người ta.
Vậy nên
Tống cô nương,
nói sao cô cũng từng cứu ta một lần rồi.
Cứu ta thêm lần nữa
mới gọi là công đức vô lượng.
Yên tâm đi, Thượng Quan huynh.
Trời có sập,
lão đại huynh cũng không đi được.
Kịch bản bày ra đó rồi,
không ai thoát khỏi vận mệnh đâu.
Còn nữa,
giả vờ đáng thương, kể khổ
không có tác dụng với ta đâu.
Bớt giở trò này với ta.
Rốt cuộc mặc cái nào thì đẹp?
Cái xanh đi,
làm nổi da trắng hơn.
[Tĩnh Quan]
Bệ hạ,
quân Huyền Giáp
được ghi lại trong sổ sách.
Có tổng cộng hai vạn sáu nghìn người.
Hiện đã chuyển giao hộ tịch cho Binh bộ.
Đây là hổ phù.
Xin trả lại cho Bệ hạ.
Đứng dậy nói.
Cái chết của Hoàng hậu
không liên quan đến ngươi?
Vâng.
Ngươi cũng không cố ý
đưa cô ấy đi con đường đó?
Vâng.
Bao nhiêu năm rồi,
sao ngươi không giải thích?
Thần đã giải thích rồi.
Lúc thần còn nhỏ...
Thần biết lỗi.
Thôi.
Trẫm biết trong lòng ngươi
vẫn luôn hận trẫm.
Thần không dám.
Ngươi cứ cầm hổ phù đấy.
Hôm đó
ngươi và trẫm cùng lập mưu
dụ bắt Cao Trường Ẩn,
hứa rằng nếu thất bại
sẽ trả lại binh quyền.
Nay chuyện này đã thành công.
Cao Trường Ẩn cũng đã bị xử.
Bây giờ trẫm hứa với ngươi,
chuyện này
kết thúc tại đây.
Sẽ không truy cứu tiếp.
Tạ ơn Bệ hạ.
Nhưng thần
không sợ Bệ hạ truy cứu trách nhiệm.
Mà là thần đã hiểu ra rồi.
Ngươi hiểu ra cái gì?
Cữu phụ của thần
đã đạp lên xác vô số người,
phạm phải tội lớn tày trời.
Tất cả
đều là vì lòng tham quyền lực.
Thần dính vào chuyện này,
đôi tay này
cũng không sạch sẽ được là bao.
Vậy nên thần
cũng không có tư cách gì
để theo đuổi thứ không thuộc về thần nữa.
Ý ngươi là...
ngươi muốn cởi giáp về vườn,
không muốn làm nữa à?
Con muốn tự trách
thì cút về phủ Hoàng tử mà tự trách.
Đừng ở đây
phủi trách nhiệm với trẫm.
Nói thật với con.
Trẫm
không chỉ không thả con đi.
Còn muốn giao cái này
cho con.
Con mở mắt ra nhìn cho rõ.
[Thất hoàng tử Nam Hành
đủ điều kiện để lập làm Hoàng thái tử]
[Thánh chỉ]
Lập Thái tử?
Bệ hạ.
Tối qua Thụy Nhi gặp trẫm.
Nó nói
xét văn thao, võ lược,
kinh nghiệm, tài cán,
nó đều kém xa con.
Nó còn nói
những năm qua
nó ấm ức còn có trẫm thương.
Nhưng con
chịu oan ức, khó khăn,
chưa từng có ai nghĩ tới.
Vụ án Giang Nam lần trước,
con đã tự biếm mình làm dân thường.
Hôm nay,
trẫm phong con làm Thái tử.
Bệ hạ,
thần là người có tội,
không đáng được lập làm Thái tử.
Thập Bát đệ
tốt bụng chân thành,
chắc chắn sẽ là một vị vua tốt.
Chắc chắn là một vị vua tốt?
Cái đầu gỗ của Thụy Nhi
có gánh nổi trọng trách trị quốc không?
Nếu con thật lòng
muốn chuộc tội cho nhà họ Cao
thì không nên giao binh quyền ra.
Tội của con
cũng không nên đền cho trẫm.
Nên đền cho Đại Tĩnh,
cho vạn dân trong thiên hạ.
Đứng dậy.
Cầm mấy thứ này
cút đi.
Thần cáo lui.
Con thích Tống Nhất Mộng đúng không?
Thưa Bệ hạ,
thần thích Tống Nhất Mộng.
Biết rồi.
Về đi.
Vâng.
[Tĩnh Quan]
Đang đợi ta à?
Cũng không...
Nếu huynh đã nói thế rồi,
vậy cứ xem như
đang... đang... đang...
đợi huynh đi.
Có chuyện gì?
Ta...
Nam Hành,
ta muốn xin lỗi huynh.
Bao năm qua,
là ta trách nhầm huynh.
Ta không nên hiểu lầm huynh giết mẫu hậu ta,
lại càng không nên
đối địch với huynh như thế.
Nếu huynh vẫn chưa nguôi giận
thì phủ đệ của ta,
con Kỳ Lân bằng ngọc,
cả dạ minh châu mà phụ hoàng tặng
ta đều có thể đưa cho huynh.
Không cần.
Không...
Không đủ à?
Không lẽ huynh muốn Cát Tường hả?
Không được, không được đâu.
Gì chứ
những cái khác ta đều có thể đưa huynh,
nhưng huynh phải để Cát Tường lại cho ta.
Ý của ta là
đệ không cần đưa ta những thứ đó.
Mẫu hậu của đệ
đúng là vì nhà họ Cao mà mất,
đệ giận lây sang ta
cũng là điều dễ hiểu.
Ta biết ngay,
ngôi vị Thái tử này giao cho huynh
là thích hợp nhất.
Nào.
Ta hỏi đệ nhé,
vì sao đến cả ngôi vị Thái tử
mà đệ cũng có thể nhường được?
Huống hồ gì
đệ có một tấm lòng thuần hậu,
sau này nhất định sẽ hết lòng vì bách tính.
Tấm lòng thuần hậu.
Nhưng chỉ có tấm lòng thuần hậu thôi
thì có đủ không?
Huynh thấy cái này của ta
có đủ dùng không?
Nam Hành,
ta nói thật lòng với huynh.
Tuy ta là người được trời chọn,
cũng vô cùng xuất sắc
nhưng mà
ta thật sự không thích hợp để làm Thái tử.
Làm Thái tử
đâu phải chỉ cần lòng nhân hậu,
mà còn phải có bản lĩnh
đối đầu được với bọn loạn thần tặc tử,
bảo vệ được cái đầu
của bách tính Đại Tĩnh chúng ta.
Mà những thứ đó, ta có không?
Rất rõ ràng là không có,
đúng không?
Còn huynh thì khác.
Ngần ấy năm,
dù là ta,
là phụ hoàng,
hay biểu ca,
tất cả chúng ta ai cũng cần một chỗ
để trút hết nỗi đau mất đi mẫu hậu.
Và người đó
chính là huynh.
Chúng ta oán huynh, trách huynh,
đối đầu với huynh
nhưng cuối cùng huynh lại
đích thân diệt trừ gian thần,
rửa sạch oan khuất cho thiên hạ.
Một người như vậy
mới thật sự xứng đáng trở thành
vị vua tương lai của Đại Tĩnh.
Được rồi,
thật ra đôi khi ta
chẳng hiểu nổi mấy người
thông minh như huynh suy nghĩ kiểu gì.
Chuyện bé như hạt mè
mà cứ nghĩ tới nghĩ lui,
nghĩ tới nghĩ lui.
Cuối cùng, lại phải để
mấy kẻ ngốc như bọn ta
đi khuyên nhủ.
Đệ không phải đồ ngốc.
Đệ là Hoàng tử đầy kiêu hãnh của Đại Tĩnh.
Nếu có kẻ nào
dám gọi đệ là kẻ ngốc,
ta nhất định không tha cho hắn.
Thất...
Nam Hành.
Ta...
Ta thương lượng với huynh
một việc có được không?
Nói đi.
Tuy lúc nãy cảm xúc của ta dâng trào thật,
nhưng…
huynh cho ta
một thời gian nữa rồi
mới gọi huynh là ca ca được không?
Giờ mà đổi cách xưng hô liền, ta cứ thấy như
có lỗi với biểu ca vậy…
Đương nhiên là được.
Thật á?
Huynh chịu á?
Tốt quá luôn!
Tốt!
Nào, Nam Hành.
Nào.
Biểu ca, có câu này của huynh
là ta yên tâm rồi.
Hai huynh đệ ta đồng lòng
thì vàng đá cũng phải vỡ.
Dù có thêm mười tên Nam Hành,
một trăm tên Nam Hành nữa,
cũng tuyệt đối không phải
đối thủ của chúng ta,
đúng không?
Huynh đệ đồng lòng
thì Nam Hành chẳng là đối thủ.
Nhưng bây giờ thì sao?
Lòng người dễ đổi,
có gì là giữ được mãi đâu chứ.
Thôi vậy.
Sống là phải biết nhìn về phía trước.
Chỉ cần Nam Hành chịu nhận tội,
những chuyện còn lại…
cũng chẳng còn quan trọng nữa.
Tướng quân,
trong cung
hạ chỉ rồi.
Huynh nói là
lão đại sắp lên làm Thái tử á?
Tống Nhất Mộng nói đúng thật rồi.
Đương nhiên!
Lão Diêm, lão Hoàng
Mau chuẩn bị vài món mặn ngon vào.
Hôm nay huynh đệ mình tụ họp,
phải ăn mừng một trận ra trò mới được.
Vâng.
Ta vẫn chưa hiểu.
Huynh nói lão đại làm Thái tử
thì… thì có liên quan gì đến chúng ta chứ?
Cái đầu của huynh để làm gì hả?
Huynh nghĩ kĩ lại xem,
Thái tử là ai?
Thái tử là người tôn quý thứ hai
trong thiên hạ đó.
Trước đây Dạ Du Thần bọn mình
còn là người trong giang hồ,
mỗi lần gặp quân Thiên Vũ
còn phải cúi đầu nửa bậc cơ.
Nhưng sau này...
Sau này,
sau này có đứng cạnh nhau
thì cũng phải thấp hơn ta
ít nhất nửa cái đầu.
Khiêng lên.
Sao lại bày ra
mấy cái quân phục này?
Là người thân cận và có năng lực nhất
bên cạnh Thái tử,
tất nhiên ta phải
san sẻ lo toan với chủ nhân rồi.
Giờ điện hạ
đã là Thái tử,
mấy người các huynh ở cạnh ngài ấy
e là không còn thích hợp nữa.
Thế này đi,
ta miễn cưỡng
thu nhận các huynh về dưới trướng
quân Huyền Giáp của ta.
Nể tình xưa nghĩa cũ,
cho các huynh bắt đầu
làm từ cấp thấp nhất là bếp núc hậu cần vậy.
Phú Quý đại nhân à,
nếu chưa ngủ đã
thì ngủ thêm chút nữa đi,
trong mơ thì cái gì chẳng có.
Về khoản đầu óc ấy,
huynh mà muốn gia nhập Dạ Du Thần bọn ta
còn chưa đủ tiêu chuẩn.
Còn ta, là nhị đương gia
Tàn Giang Nguyệt chính hiệu,
lý gì phải đi làm lính
cho Huyền Giáp các huynh?
Quân Huyền Giáp chúng ta cần
là những người có giá trị như A Long, A Hổ.
Còn về huynh á hả?
Ý huynh là ta không xứng?
Huynh xứng?
Ta xứng.
Có mà xứng.
Ý huynh là
đại đương gia cần huynh hơn rồi?
[Phủ Tống]
Đứng đó.
Quay lại.
Đặt xuống.
Đại tẩu,
đôi phu thê mới hai người
cãi nhau lâu thế rồi,
cũng nên làm lành đi chứ?
Muội phu,
trước khi nói người khác
thì cũng nên soi lại mình đi đã.
Mà bao giờ thì ta mới được uống rượu mừng
của huynh với A Đinh đây?
Nếu không có gì bất ngờ
thì chắc là tháng sau.
Ta nói muốn thành thân lúc nào chứ?
Sau khi tỷ và điện hạ thành thân.
Ta cũng có nói sẽ thành thân hồi nào?
Sắp thành thân đến nơi rồi
thì đừng có õng ẹo nữa.
Thánh chỉ sắc phong Thái tử cũng đã ban rồi,
chuyện cưới xin
còn xa chắc?
Đúng vậy,
nếu giờ ta không đi
thì mấy tình tiết cẩu huyết kia
sẽ xảy ra thật mất.
Việc cần dứt mà không dứt,
tất sẽ sinh tai họa.
Đinh à,
chăm sóc cha bọn mình cho tốt,
ta đi trước đây nhé.
Huynh đứng đó.
Quay lại đây.
Ăn cơm với ta.
[Trọng Hiền Quý Đức]
[Thánh chỉ]
Điện hạ,
ngài không muốn tiếp chỉ
có phải là vì Tống cô nương không?
Sao lại nói vậy?
Tống cô nương ấy
xưa nay vẫn cho rằng điện hạ là người xấu.
Còn điện hạ
thì cứ một mực
muốn chứng minh mình là người tốt.
Vì vậy
ngài mới đích thân
xử lý Cao tướng,
điều tra chân tướng,
còn giả vờ trao cả hổ phù.
Mà bây giờ,
chính là thời cơ hoàn hảo để điện hạ
tiếp tục thể hiện phong thái quân tử,
khéo léo từ chối ngôi Thái tử.
Tiểu nhân… lại...
lại phân tích sai rồi à?
Không lưu đày ngươi
cùng đám phe cánh của Cao tướng
là ta sai rồi.
Điện hạ...
Điện hạ,
Thượng Quan tiên sinh cho người gửi thư đến.
Lớn chuyện rồi, đại đương gia.
Tống Nhất Mộng lại muốn bỏ đi nữa rồi.
[Nam Hành][Sở Quy Hồng]
[Nam Hành]
[Kế hoạch người lười bỏ chạy]
Nếu không phải ta
hiểu tính cách của Nam Hành
thì ta thật sự đã tưởng
người huynh thích là trưởng tỷ rồi đấy.
Người mà lắm trò thế này
thì ta xin thua đấy.
Huynh thích cô gái dịu dàng, rộng lượng à?
Sao giọng điệu nghe quen thế nhỉ?
Không phải.
Mấu chốt không phải là
ta thích kiểu người thế nào,
- mà là...
- Mà là
huynh muốn biết
rốt cuộc tỷ ấy đang che giấu bí mật gì.
Đúng vậy?
Muốn biết không?
Xem ta đây.
A Đinh?
Thượng Quan huynh.
Sao hai người đến đây?
Đây là nơi nào?
Còn giấu thứ gì vậy?
Có phải có liên quan đến
việc tỷ không chịu thành thân
với Nam Hành không?
Làm gì có chứ.
Đinh à, muội nghĩ nhiều quá rồi đó.
Chỗ này là nơi thường ngày ta...
Đây...
Nhị cô nương,
nhị cô gia.
Sao tranh của ta lại ở đây?
Ta...
Thì ta nghĩ bụng
ta cũng sắp đi rồi,
trước khi đi,
ít ra ta cũng phải giúp hai người
nên đôi đã chứ.
A Long, A Hổ.
Đằng này.
Mọi người tạm gác
công việc trong tay lại một chút,
điện hạ có việc rất quan trọng
cần giao cho mọi người.
[Danh sách cầm cố]
Thu này,
nếu không có cô
thì bí mật của ta chắc bị lộ mất rồi.
Giỏi ghê!
Đi theo ta bao lâu nay,
không uổng công rồi ha.
Chuyện cô nương không muốn
để người khác biết,
tất nhiên Ánh Thu sẽ giúp giữ kín.
Cô nương,
cô nương!
Không ổn rồi!
Tàn Giang Nguyệt…
Tàn Giang Nguyệt xảy ra chuyện rồi!
Thất điện hạ sắp lên làm Thái tử,
nói kiểu gì cũng đòi giải tán Dạ Du Thần,
còn muốn thanh lý cả Tàn Giang Nguyệt.
Cô nương
người mau đi xem thế nào đi.
Để ta đi xem.
Khoan đã, khoan đã, cô nương.
Cô nương,
vừa nãy Thượng Quan tiên sinh
mới đến thuyết phục người,
vậy mà ngay sau đó Thất điện hạ
lại muốn giải tán Dạ Du Thần.
Chuyện này sao nghe cũng thấy kỳ lạ.
Có khi nào là một cái bẫy không?
Ý cô là bẫy gì?
Nói rõ xem nào.
Cô nương thử nghĩ xem,
theo như trong kịch bản ấy,
thường thì tình cảm giữa
cô nương và công tử gặp trở ngại
sẽ luôn có thuộc hạ trung thành
ra tay giúp đỡ.
Xét theo phong cách hành sự của
người bên cạnh Thất điện hạ,
lẽ nào là cố ý dẫn dụ người
đến Tàn Giang Nguyệt?
Nghe cũng có lý đấy.
Nhưng mà…
từ khi nào mà cô
trở nên thông minh như vậy thế?
Ai bảo cô nương ngày nào
cũng treo hai chữ "kịch bản" bên miệng chứ?
Tư chất của nô tỳ vụng về thế
mà cũng rút ra được chút đạo lý đấy.
Vậy là mình có đến Tàn Giang Nguyệt
nữa hay không đây?
Coi như ta cầu xin muội đó.
Nếu muội chịu cho ta mượn 800 lượng,
chuyện gì ta cũng đồng ý với muội,
kể cả thành thân.
Lúc không có việc
thì tránh ta còn không kịp,
đến khi có chuyện
lại chạy đến cầu xin ta thế này.
Sao?
Huynh nghĩ ta là loại nữ nhân
dễ nói chuyện lắm sao?
Ta... ta nào dám nghĩ về muội như thế.
Thì ra trong mắt huynh,
ta là kiểu nữ nhân
không thể nói chuyện tử tế được sao?
Xem ra
Tàn Giang Nguyệt gặp rắc rối thật rồi.
Đinh.
Chừng ấy thời gian qua,
dù ta chưa từng nói rõ tình cảm với muội
nhưng bao điều chưa thốt thành lời
đều ở trong tim ta.
Muốn cưới muội
thì ít ra cũng phải có
một công việc và chỗ đứng đàng hoàng,
nếu không thì ta lấy tư cách gì
để đối mặt với cha mẹ muội đây?
Nếu Tàn Giang Nguyệt tan rã
thì ta lại trở về làm kẻ
bôn ba tứ hải, sống kiếp giang hồ lang bạt.
Nhưng những tháng ngày khổ cực như vậy,
ta chịu được
chứ ta không nỡ để muội chịu cùng ta.
Tiếp lời đi.
Ta biết,
ngày thường ta luôn
lạnh lùng, cau có với muội.
Nhưng nếu không thật lòng thích muội
thì một kẻ vô dụng như ta
sao có thể cắn răng khổ luyện cầm kỳ thư họa
suốt chừng ấy thời gian?
Tàn Giang Nguyệt gặp nạn là thật,
nhưng ta không nỡ rời xa muội
cũng là thật.
Muội nói ta nhu nhược
hay hèn nhát đều được,
nhưng hôm nay, ta đã mở lời rồi...
Đi.
Không phải cô nói là chỉ diễn thôi sao?
Sao còn
thêm cả cảnh hôn nữa hả?
Cảnh hôn thì sao chứ?
Diễn thế nào
đâu phải mình huynh quyết định.
Vừa rồi huynh nói bao nhiêu lời
khiến người ta rối lòng,
món nợ đó phải trả cho đủ.
Ta mới chỉ dùng hai, ba phần sức
mà huynh đã chịu không nổi rồi.
Đại hiệp Bạch Hạc gì chứ?
Cũng chỉ đến thế mà thôi.
Khoan đã.
Mau mau mau, đến rồi, đến rồi.
Làm sao bây giờ?
Lão đại bỏ mặc chúng ta rồi.
Ai đó cứu chúng ta với.
Chúng ta có thể đi đâu được chứ.
Khổ quá mà.
A Hổ.
Đại tẩu.
Đại tẩu, cuối cùng cô cũng tới.
Cô mau mau giúp huynh đệ bọn ta với,
lão đại một mực muốn đuổi bọn ta đi.
Cô bảo đuổi bọn ta đi rồi
thì bọn ta có thể đi đâu được chứ,
đúng không các huynh đệ?
Đúng vậy?
Huynh ấy đâu?
Ở kia.